DIVISION LOGICA  DE UN DISCO DURO
1.-Sector de arranque (BOOT): En el sector de  arranque se encuentra la información acerca de la  estructura de volumen y sobre todo del BOOTSTRAP-LOADER, mediante  el cual se puede arrancar el PC desde el DOS. Al formatear un  volumen el BOOT se crea siempre como primer sector del volumen  para que sea fácil su localización por el  DOS.
2.-Tabla de asignación de ficheros (FAT): La FAT se encarga de informar al DOS que sectores del volumen  quedan libres, esto es por si el DOS quiere crear nuevos archivos  o ampliar archivos que ya existen. Cada entrada a la tabla se  corresponde con un número determinado de sectores que son  adyacentes lógicamente en el volumen.
3.-Uno o más copias de la FAT: El DOS  permite a los programas que  hacen el formateo crear una o varias copias idénticas de  la FAT, esto va a ofrecer la ventaja de que se pueda sustituir la  FAT primaria en caso de que una de sus copias este defectuosa y  así poder evitar la pérdida de datos.
4.-Directorio Raíz: El directorio  raíz representa una estructura de  datos estática,  es decir, no crece aún si se guardan más archivos o  subdirectorios. El tamaño del directorio raíz esta  en relación al volumen, es por eso que la cantidad  máxima de entradas se limita por el tamaño del  directorio raíz que se fija en el sector de  arranque.
5.-Zona de datos para archivos y subdirectorios: Es la parte del disco duro donde se almacenan los datos de un  archivo. Esta  zona depende casi en su totalidad de las interrelaciones entre  las estructuras de datos que forman el sistema de archivos del  DOS y del camino que se lleva desde la FAT hacia los diferentes  sectores de un archivo.
TIPOS DE DISCOS DUROS
Disco duro externo
Los discos duros externos tienen la ventaja de ser muy portables y no incrementan la demanda del sistema de refrigeración de tu ordenador. Son un tipos de discos duros que como parte negativa cuestan un poco más (aunque ahora mucho menos). Puedes obtener un modelo externo de las dos distintas formas:
Puedes comprarlo como una unidad lista para usarse. Estos dispositivos de almacenamiento ofrecen una manera económica y rápida de tener más espacio en tu sistema, aunque claro que la garantía es algo más corta que uno interno.
También puedes comprar un modelo interno y ponerlo en una especie de funda tu mismo y adaptarlo para que “se convierta en externo”. Pero esto únicamente lo recomendamos para usuarios más avanzados.
Disco duro interno
Mira nuestra comparativa para encontrar el mejor disco duro interno barato.
Son los que van dentro de tu ordenador o portátil. Esos que no ves. Es más que probable que si tienes una torre tengas espacio suficiente para poder poner uno o más discos duros. Alguna ventaja de usar los discos duros internos es que son más baratos y necesitas menos espacio.
Además están conectados todo el rato a tu ordenador lo que tienes un acceso inmediato y rápido.
Algo malo que tienen es que si tienes que cambiarlo te costará más y si no tienes conocimientos lo más probable es que necesites la ayuda de un técnico. Por suerte no lo tendrás que cambiar muy a menudo.
Disco duro externo multiple
Son una opción excelente para almacenar de manera masiva. Aunque son más grandes hay menos cables que si quieres adquirir varios externos de forma individual.
Básicamente imagínate una pequeña torre y le vas poniendo discos duros internos. De este modo los haces externos porque no los tienes dentro de tu ordenador o portátil. Es una opción perfecta para los que se dedican al contenido multimedia como fotos y vídeos y necesitan tener los datos a mano en todo momento.
tipos de computadoras
Las grandes computadoras: Supercomputadoras
Las supercomputadoras son un tipo de equipamiento informático diseñado con el propósito de procesar rápidamente enormes cantidades de información. Con el paso de los años la potencia de los procesadores que equipan a estas computadoras ha ido incrementándose hasta valores increíbles, y existe una feroz competencia por sus desarrolladores y fabricantes para que sus supercomputadora sea la más potente disponible en una determinada época. Las supercomputadoras pueden costar cientos de millones miles de dólares y consumir la energía suficiente como para abastecer decenas de casas.

Otra característica de las supercomputadoras es la enorme cantidad de calor que provocan, de esta manera los fabricantes de estos equipamientos deben preocuparse por el sistema de refrigeración.
Mainframes
Se destinan a manipular cantidades inmensas de información de entrada, salida y almacenamiento. Los mainframes generalmente trabajan con terminales esparcidas en distintas áreas físicas y donde todo el procesamiento es realizado en este mainframe. Los mainframes actuales pueden costar millones de dólares y suelen ocupar salas enteras equipadas con infraestructura especial.

Como ejemplo podemos citar una red de tiendas cuya base de datos es controlada por un mainframe y las demás tiendas acceden a los datos a través de terminales, de forma que el mainframe administra los requerimientos de entrada y salida de todas las terminales.
Las Minicomputadoras
Las minicomputadoras son un tipo de dispositivo que se encuentra en un nicho entre los mainframes y las microcomputadoras. Las minicomputadoras son un tercer tipo de computadora capaz de manipular mucha más datos de entrada y salida que los microcomputadoras, también llamadas computadoras personales,  aunque algunas minicomputadoras son destinadas a un único usuario, son capaces de controlar centenares de terminales.
Las minicomputadoras representaron una solución más económica para las empresas que necesitan de una computadora con una capacidad de procesamiento mayor si carecían de capital o no querían invertir en un mainframe. Los principales fabricantes de estos equipamientos eran DELL, IBM y HP.
El nombre “Minicomputadora” suele llegar a prestarse a confusión en la actualidad, pero es un término acuñado en los 60, donde la palabra “Mini” no significaba lo mismo que en la actualidad. Un ejemplo clásico de minicomputadoras es la serie AS/400, diseñada y fabricada por IBM. Con el correr del tiempo las minicomputadoras han ido desapareciendo debido fundamentalmente a la potencia de cálculo que podían ofrecer otros tipos de computadoras.
Las estaciones de trabajo
A pesar de que en su momento las estaciones de trabajo o Workstation, como también se las conoce, eran equipos que se utilizaban para tareas que requerían de altos niveles de potencia y estabilidad de proceso, lo cierto es que con el paso del tiempo, las computadoras personales, menos costosas, han alcanzado tal nivel de performance que llegaron a reemplazar a las Workstations en muchas de las tareas que se realizaban con este tipo de computadora.
Esto produjo que las ventas de estaciones de trabajo decayeran paulatinamente, y comenzaran a utilizarse generalmente en ámbitos como el de la investigación y el desarrollo, es decir ámbitos bien especializados, en donde toda la potencia de este tipo de hardware se pudiera aprovechar por completo.
Las computadoras personales
Las computadoras personales, también llamadas microcomputadoras o micros es un tipo de computadora pequeña, pero que en la actualidad ofrece gran capacidad de procesamiento y alta performance. El término PC se acuño en el año 1981, cuando IBM lanzó al mercado la  “Personal Computer”, de donde se deriva la abreviatura PC.
Como el proyecto de la IBM PC alcanzó éxito y fama, fue clonado y producido en serie por infinidad de fabricantes, conservando la arquitectura de proceso original, la cual es utilizada hasta el día de hoy.
Las computadoras de escritorio
Las computadoras personales pueden ser encontradas en los más diversos formatos, pero el tipo de computadora personal más utilizado en la actualidad es la computadora de escritorio, la cual podemos encontrar en todo tipo de escenario y realizando las más variadas tareas.

Otro tipo de computadora personal, pero con diferente arquitectura, son las producidas por Apple, productos que han alcanzado fama mundial debido a su estabilidad y calidad de construcción.
Otro tipo de computadora personal, también de escritorio, son las llamadas “All-inOne”, un dispositivo que reúne características de diferentes tecnologías, como la posibilidad de usar una pantalla táctil.

Las computadoras portátiles
Otro tipo de computadora personal es la llamada notebook, también llamada laptop, la cual básicamente es una computadora con rendimiento y capacidad similares a una computadora de escritorio, pero en un formato que puede ser transportable, debido a que utilizan un monitor del tipo LCD o LED, además de componentes mucho más pequeños y eficientes en términos de uso de energía, un punto más que necesario ya que la principal fuente de alimentación de las computadoras portátiles es una batería.
En este mismo grupo también se encuentran las llamadas Netbooks, que aunque han ido desapareciendo del mercado, todavía se comercializan. Este tipo de computadora es diferente a la notebook, ya que aunque también las netbook son portátiles, la diferencia de performance y tamaño con la notebook es notoria. Esto se debe fundamentalmente a que la Netbook fue diseñada como un tipo de computadora portable de bajo costo.
Elementos básicos de un procesador moderno
DIVISION DE PROCESADOR DE COMPUTADORA
Núcleos. Una delas mejoras en las tecnologías de fabricación de los procesadores lo que ha conseguido es aumentar el número de transistores que pueden los fabricantes crear por unidad de área. Un mayor número de ellos conlleva que se puedan integrar más elementos. Los fabricantes gracias a esto han añadido varios núcleos en un mismo procesador. Cada uno de estos elementos no es más que un procesador pero reducido en tamaño. Al tener varios ciertas tareas se pueden acelerar al trabajar en paralelo.
Cache. Es muy importante, para las prestaciones que el micro es capaz de dar, acelerar el uso de los accesos a memoria RAM. Ten en cuenta que en ella se encuentran tanto los datos como las instrucciones de los programas con los que estés trabajando. Un procesador tiene varios niveles de memoria cache pensada para acelerar estos accesos.
Su idea de funcionamiento es sencilla, se almacenan en ella los datos e instrucciones a los que se accede más frecuentemente y al estar cerca del procesador el acceso es más rápido. Fuera del núcleo nos encontramos con la denominada LLC (Last level cache) que dependiendo del modelo es la tercera o segunda capa.
Otros elementos integrados. Dependiendo de la arquitectura tendrán más elementos o menos en su interior. Más información un poco más adelante en el artículo.
Interconexionado interno. Todos estos elementos necesitan conectarse entre ellos para intercambiar información. Tenemos básicamente dos opciones o conectar líneas una a una entre todos los elementos lo cual complica algo el diseño o crear un bus al cual todos se conecten para compartir información.
¿Qué hay en el interior de cada núcleo?
A grandes rasgos podemos ver un núcleo como un procesador antiguo. Aunque si te acercas verías que el diseño ha ido adaptándose con muchas optimizaciones para mejorar las prestaciones.
Unidad de control. De esta forma se denomina a un conjunto de elementos que puedes encontrar en el interior de un núcleo encargado de cargar las instrucciones y datos según se van ejecutando los programas.
Al leer una instrucción, la divide en micro instrucciones más pequeñas de tal forma que pueden encargar su ejecución a los distintos elementos del núcleo. Estas micro instrucciones se pueden ejecutar por tanto en paralelo o incluso en un orden distinto del que llegan.
Registros. Un registro no es más que una pequeña memoria que esta integrada en el procesador.
En ella es donde se almacenan los datos para ser procesados. Es la memoria más rápida de todo el sistema pero suelen ser muy pequeñas. Con el avance de las arquitecturas, al añadir más instrucciones, cada vez existen más tipos de registros.
Unidad Aritmética Lógica. Conocida normalmente como ALU por sus siglas en ingles, es la encargada de realizar operaciones aritméticas y lógicas sobre números. En concreto estamos hablando de números enteros, es decir aquellos que no tienen decimales.
Unidad de coma flotante. Realizan las mismas funciones que la ALU pero sobre números naturales. Sus siglas en ingles es FPU. Este elemento no siempre ha estado incluido dentro del chip si no que era un elemento externo y se llamaba coprocesador matemático. Con los años ha ganado cada vez más funcionalidades y su función sin duda es muy importante.
Primeros niveles de cache. La cache más cercana a la unidad de control suele estar dividida en instrucciones y datos. De esta forma la unidad puede ir ejecutando varias instrucciones sin tener que estar continuamente leyendo de la RAM con cada nueva. Es muy común que existan al menos dos niveles de memoria cache en el interior del núcleo.

